---
layout: post
title:  "1. 프로젝트 선정과정"
date:   2019-05-24 04:00
---
팀 프로젝트를 선정하기까지의 과정에 대한 포스트입니다.

OSS-3 팀은 팀 프로젝트를 선정하기에 앞서 개별적으로 조사를 하였고,
각자가 조사한 프로젝트를 발표하고 상의하는 시간을 가졌습니다.
다음은 개별조사 내용입니다.

강호형   
Hvass-Labs/TensorFlow-Tutorials   
(https://github.com/Hvass-Labs/TensorFlow-Tutorials)   
“이 프로젝트는 텐서플로우 튜토리얼 프로젝트인데 통상 오픈소스 프로젝트랑은 성격이 많이 다르긴 해요. 여기서 강의 자료를 올려주고 그에 맞는 소스코드랑 동영상도 같이 제공하는거예요. 여기에 어떻게 기여할 수 있을까 생각해보면 강의 소스코드에 주석을 달 수도 있고 한국어 번역에 참여할 수도 있고 소스코드 수정도 가능하고 추가 강의 자료 제작도 가능할 것 같구요 무엇보다 직접 공부하면서 프로젝트 기여가 가능할 것 같아서 선정했습니다.”

최현진   
koekeishiya/yabai   
(http://github.com/koekeishiya/yabai)   
“yabai는 macOS에 대한 창 관리 유틸리티인데요, 직관적인 명령 라인 인터페이스를 통해 창, 디스플레이 같은 것을 자유럽게 제어하게 해준다고 합니다. 주요 기능으로는 바둑판 식 배열 창 관리가 있습니다. 창 레이아웃을 자동으로 수정하여 내용에 집중할 수 있죠. 이 프로젝트를 선정한 이유는 우선 제가 다룰 줄 아는 C언어 기반이라는 점, 실생활에 직접적인 도움이 될 것 같다는 점 때문이었고, 공간 라벨 제거 버그 해결이나 주석을 통해 알아보기 쉽게 만드는 등의 개선점이 있는 것 같습니다.”

최성규   
주니어 개발자 채용 공고   
(https://github.com/jojoldu/junior-recruit-scheduler)   
“이 프로젝트는 보시는 것처럼 주니어 개발자 채용정보가 여러군데 흩어져있어서 그것을 한곳에 모으기 위한 저장소고 README 파일 내의 규칙에 따라 정리하고 있으면서 추가적으로 신입개발자 구직 팁과 관련된 링크들도 있습니다. 여기서 기여할 수 있는 부분은 이 내용 자체가 현재 영어와 중국어까지 번역이 되어있는데 이것의 유지보수나 다른 언어로의 번역도 가능하고 또 프로젝트 특성상 새롭게 추가되는 정보가 존재해서 그것들을 추가하는 형식이나 기존의 마감되거나 오류가 있던 링크나 정보를 개선하는 방향으로 기여할 수 있을 것 같습니다.”

문태명   
xcv58/Tab-Manager-v2   
(https://github.com/xcv58/Tab-Manager-v2)   
“저는 크롬브라우저를 많이 사용하여서 거기 관련된 프로젝트를 찾아보았는데 보통 크롬을 사용할 때 탭을 많이 열어놓고 이용해서 그 탭들을 카테고리에 맞게 정렬할 수 있으며 100여개가 넘더라도 서치하여서 쉽게 찾을 수 있습니다. 기여하는 방법은 모든 언어가 사용자에 맞게 다른 언어를 추가하거나 아니면 오프라인으로만 사용되는데 온라인으로 자신이 원하는 상대와 탭을 공유하게 하면 좋을 것 같습니다.”

정현재   
TheAlgorithms/Python   
(https://github.com/TheAlgorithms/Python)   
“제가 선정한 오픈소스 프로젝트는 ‘Python Algorithms’입니다. 이 오픈소스는 파이썬에서 사용되는 모든 알고리즘을 교육 목적으로 정리하는 프로젝트입니다. 알고리즘의 효율성, 시간 복잡도에 중점을 두지 않고 알고리즘의 새로운 접근법과 간결한 표현 방식을 지속적으로 업데이트 하는 오픈소스입니다. 최근 학부생 수준의 알고리즘과 높은 수준의 알고리즘 까지 많은 범위의 알고리즘들이 issue, commit 되고 있습니다. Data Structure, Sorting 등의 알고리즘은 학부생들의 수준에서도 충분히 다룰 수 있는 분야이기 때문에 기존에 commit된 알고리즘의 오류를 찾거나 새로운 접근법이나 표현법을 제시하여 프로젝트에 기여할 수 있습니다. 파이썬 언어를 기본적으로 다룰 수 있고 문법이 간결하여 추가적인 활용도 쉽게 가능할 것이라 생각하였습니다. 또한 알고리즘과 관련된 수업을 들었기 때문에 다른 심화적인 오픈소스 프로젝트보다 기여할 수 있는 부분이 많은 프로젝트라고 생각하기 때문에 관심 오픈소스 프로젝트로 선정하였습니다.”

개별조사 내용을 발표한 후 각자의 생각을 주고받았습니다.   
텐서플로우 튜토리얼의 경우 
협업 활동을 하면서 머신러닝에 대한 학습을 병행하는 점이 자기개발 측면에서 도움이 될 것이라는 의견도 있었지만 텐서플로우를 추가적으로 학습해야하는 점에서 현실적인 어려움이 있을 것이라는 의견도 있었습니다.   
mac OS 창관리의 경우
모두가 다룰 수 있는 C언어 기반이라는 장점이 있지만 프로젝트 자체의 코드 난이도가 높기 때문에 팀 프로젝트로 선정하기에는 다소 부담스럽다는 의견이 있었습니다.   
주니어 개발자 채용 공고의 경우
우선 한글로 프로젝트를 참여할 수 있어 스트레스를 덜받을 수 있고, 현실적인 부분을 고려했을 때 ‘오픈소스소프트웨어실습’이라는 과목의 취지에 잘 맞게 프로젝트를 진행할 수 있을 것이라는 의견이 있었습니다.   
크롬 다중탭 카테고리 정렬의 경우
편의성을 다루는 부분이라 실생활에 도움이 될 것 같다는 의견도 있었지만 팀원들 중 자바스크립트, css 등 추가적인 학습을 요하는 인원이 있었기에 프로젝트를 진행하는데 어려움이 있을 것이라는 의견도 있었습니다.   
파이썬 알고리즘의 경우
쉬운 언어를 통해 실질적으로 기존 프로젝트에 큰 기여를 할 수 있을 것이라는 의견도 있었지만, 주제가 조금 진부할 수도 있고 다른 팀에서 자주 다루었던 프로젝트라는 점에 대한 의견도 있었습니다.

의견을 주고받은 후 익명 투표를 진행하였고    
투표 결과에 따라 ‘주니어 개발자 채용 공고’와 ‘파이썬 알고리즘’으로 추려졌습니다.

이후 다시 한 번 선정과정을 거치게 되었고   
최종적으로 ‘주니어 개발자 채용 공고’를 이번 팀 프로젝트로 선정하게 되었습니다.
